Hello
大家好
欢迎回到绿皮火车之前我们介绍的agent skills
可是大家也许还是会觉得
这些skills是属于AI大佬们的新叙事
或者呢是只有程序员们才能搞得定的新玩具
今天我要用AI帮我自己省下一顿火锅钱
而且这不是开玩笑
我会用三个免费的skills
在十几分钟以内
还顺便把堆了好几年的PPT和PDF
变成一个随用随查的个人知识库
关键是这个过程零代码
你只要会打字
会说人话就行
不信我们直接看看效果
我打开我的cloud就说我的磁盘空间不够了
克劳德能够自动的识别到我需要清理的磁盘
而且触发了相关的skills
那他在干嘛
他会先检查我电脑上有没有相关的工具
如果没有
他会自己帮我装
完全不用担心好扫描完了看这个报告
他就把可以清理的东西分门别类列出来了
其中用户应用缓存将近80个G
浏览器缓存37个G
系统日志22个G
这就是我们平时各种软件留下来的数字垃圾
下面他给了我五个选项
前面是三个清理档位
他还给我们两个贴心选项
第四个是先生成一个完整的CSV的清单
让我们能清楚的知道如果要删除
会删除哪些文件
第五个则是一个配置白名单
保护你不想被清理的文件
所以呢我先选第四个
看看完整清单
它的确生成了一个完整的详细的CSV列表
直接保存到桌面了
具体删什么
打开这个文件的确能一目了然
如果你还不放心
可以看看这个白名单的配置
它还提供了三种预设的模板
办公开发者和媒体
我选A办公模式
这样它就会帮助我自动保护
我的文档和桌面文件夹
清理的时候完全不碰这些地方
这样白名单配置好了
现在就选择清理方案
注意他再次确认
我们的documents和desktop已经受保护
不会被清理
那我就选择二推荐的PRADA清理中完成了
看一下这个效果
清理之前只剩30一个G可以用
清理之后呢变成了137个G
足足释放了106个G
而且注意看底下我们的文档
文件夹和桌面文件夹都没有被碰
白名单还的确生效了
这时候它会自动打开一个成就页
现在的MACBOOK升级1T硬盘要3000块钱
这106G的空间节省
相当于我就有一顿火锅全到手了
清理完缓存垃圾
我再来整理一下自己的下载文件
跟克劳德说下载文件夹太乱
想整理看
他就先扫了一遍下载文件夹
1600多个文件的确是够乱的
还分了类
列出了一张表
图片也有300多个
还有音视频
他会问你用哪种方式整理
它提供了我们三个选项
第一个是手动模式
那它会在桌面创建一个智能文件夹
然后让我们自行去决定用哪些文件
我还挺好奇的
这是怎么实现的
第二个是自动模式
他是会帮我们去做一次预览
如果说我们采用自动模式的话
它会告诉我们怎么去做这个文件的整理
那我们先选择手动模式
这个时候他会告诉我们
桌面上会出现一个待整理的文件夹
那我们就去看看
通过这个我们的访答进行访问
双击任何一个就能看到对应类型的所有文件
注意这种智能文件夹它只是一种试图
它并没有真正移动原来的下载文件夹里面的文
我们就利用智能文件夹这种筛选能力
把我们认为重要的文件提前备份好
这样的话在自动清理的时候
我们就不会有后顾之忧了
那这个时候其实如果直接做自动清理
我心里有点不放心
自动清除音视频文件
那我就听他的话
选择了止清音视频终端
需要去访问我们的访达
这是一个系统安全机制
点击允许就播一会
170一个音视频文件被删除了
我又多了11点几个G的空间
所以就通过这两个skills
今天我就一共释放了120个G的磁盘攻坚
而且这个过程非常的安全有效
也让我放心
前面的磁盘清理和文件整理
说实话
如果不怕辛苦
我们自己也能干
手动删缓存
手动建文件夹
复制一些关键文件
无非就是多花点时间
但是有一件事一直让我望而却步
就是对这么多年来积攒下来的PPT和PDF
做一次整理
从我的电脑上有4000多份PPT
1万4000多份PDF
这里面的确有很多
在未来工作中也许能派得上用场的好东西
说实话
谁有时间一份一份的打开
根据内容去解读和分类呢
这件事起码困扰我有45年了
一直不敢面对
所以今天我们就尝试用这个强大的skills
文档智能整理助手来解决我们这个大难题
我先跟克劳德说
帮我们用bock MAD map去整理和分类桌面上的PPT
看他先扫了一遍桌面的PPT文件夹
30多个power point
一共有一个G
他还发现了三组内容完全一样的重复文件
直接帮我删了
他就开始他自己的一个四步流程
转格式
提摘要分类和归档
那我们现在就开始批量把PPT转成纯文本
放心这一步全是自动的
转换完成以后
他会用一个跑在你电脑上的AI小助手
给每一份文档写一份摘要
注意这个过程完全在本地运行
文件不会上传到任何地方
隐私这块完全可以放心
28个PPT的摘要全部生成完毕
接下来它会从三个维度进行自动分类
按主题
按用途
按用户看
他在分析每一份文档的内容
从专区营销方案到企业品牌监测方案
到内部参考
每一份文件他都读懂了
分类完了
他还问我要不要优化文件名
我检查了一下
他通过AI来给我文件做的分类和分析
的确
他给我建议的文件名
往往就比我原来杂乱无章的那些文件名
会更清晰
一眼就知道这个文件里面包含的是什么
最后一步他汇总的读取了所有的摘要
生成了一份思维导图
PPT的核心内容
一张图就能看完
我们就打开访达
看看成果
它在桌面上生成了一个文档分类的文件夹
而且已经按照三个角度整理好
按客户按主题按用途
而且还单独放了一份分类方案供参考
按主题看它
它列出了12个类别
像产品管理技术改进数据治理
AI产品管理完全是按照PPT的实际内容分的
而不是按文件名瞎猜的
按用途看
它又分成了内部参考培训材料
市场营销以后想找哪个类型的材料
直接进对应文件夹就行
这30份PPT从转格式写摘要自动分类到重命名
一句话就全部完成了
困扰我好多年的事儿就这么搞定了
所以想想看
现在我们有了什么
如果按客户查
一秒钟就能找到给某个客户做过的所有方案
按主题查AI产品管理
数据治理
直接建文件夹
按用途查
要培训材料
还是要营销方案
分门别类
再加上每个文档都有AI写的摘要
打开目录就知道里面讲了什么
根本就不用一个一个点开
这不就是一个最简单最易检索的个人知识库吗
而且它不需要任何特殊的软件
不需要dram notion
不需要dram obsidium
就是普通的文件夹加纯文本
任何电脑都能打开
永远不会过时
以前这些PPT就是一堆乱码的文件名和死文件
现在呢它变成一个我随时都能使用
随时都能查到活的知识库
这才是这个skill最厉害的地方
刚才我们演示了瘦身收纳提炼这三个skills
接下来我们逐个拆解一下它背后是怎么运作的
先说磁盘清理
它的核心引擎是TTTW93
这个大神开发的mole
这个在GITHUB上有3万多新的开源项目
他有一系列的像quan analysis和preach
的一系列命令
知道Mac os有哪些缓存可以安全的删除
哪些绝对不能碰
但是moo原来是一个命令行工具
你得知道怎么装
怎么传参数
怎么配白名单
skills做的事就是把这些操作翻译成人话
你说磁盘空间不够了
skills就帮助你调用mode的扫描
生成报告
执行清理
全程不用碰一行命令
再说文件整理
这个skills背后用的是MICOS的自带能力
finder的智能文件夹
文件源数据以及sport light的索引
这些都是你mo s上本来就拥有的功能
只是大多数人包括我在内
之前也不知道怎么好好去做
利用这个skills的价值
是他先用脚本扫描你的文件的类型和大小分布
做出分析报告
然后再根据分析结果自动创建智能文件夹
按照规则规则分类批量整理
整个流程串起来了
就变成了一个一句话能搞定的事情
最后是文档技能
这个最硬核
它背后有三个核心组件
第一个是一个格式转换
它是通过一个微软的market down的开源工具
把PPT
Pdf
这些文件
通过这个工具来转化成一个纯文本的markdown
这样我的AI才能读懂它的内容
第二部分是一个本地摘要
实际上是利用了欧拉马来跑一个本地的
千万3B左右的模型来给每份文档形成摘要
注意这一步是完全在你电脑上跑的
文件的分析
不会导致你的文件被上传到任何云端的
其他的位置
第三个部分是根据跑出来的这些摘要
来去进行智能分类
所以从本质上来看
这三个STEUSE背后都是用的已有的工具
比如说MOMACOS的原生能力
欧lava和一些开源转换库
但是这些工具普通人之前都不会用
他把还记得我们上次说的事吗
skills就是一本给AI准备的入职手册
我们说人话
skills把它翻译成底层工具的命令
中间这层翻译就是通用agent
也就是Scout code在做的事
这些正是cloud code背后拥有的这些tool use的能力
他把各种大神的开源工具用skills包装起来
让普通人一句话也能调用
你不需要会写代码
只需要清楚的描述你想要做什么
这时候有小伙伴可能会问
网页版克劳德不是也挺强的吗
为什么非要用cloud code
网页版有个致命的问题
失忆症
每次新开电话
他都完全记不得你是谁
你的文件在哪里
而且cloud code是运行在我们的电脑上的
你的文件就是它的上下文
不需要上传
不需要复制粘贴
第二个区别是网页版的
克劳德只能告诉你啊
建议你打开finder
找到资源库
手动清除浏览器缓存
而cloud cod呢直接帮你删了106个G
实打实的立即释放
一个是talking
一个是doing
一个是动嘴
一个动手
差距就在这里
更关键的是
第三个区别
装上cloud code
就像给你的操作系统加了一层AI
而每装一个skills
就相当于给你的这个系统打了一个升级补丁
每安装一个skills
你的AI助手就多学会一项本领
装的越多系统越强
说到这儿
最近有个叫crowd bolt的东西特别火
现在已经改名叫open crowd
在GITHUB上几天就到了10万多的stars
它能帮你自己操作电脑
自己点鼠标
自己切应用
自己给自己的TAGRAM发句话
他就能帮你把事办了
看着特别的科幻
可你知道吗
CROWBOAT的背后的核心支撑就是crowd cod
只是open crowd更激进
他直接接管了你的屏幕和鼠标
不需要你来做确认
而我们今天用的crowd code加skills的方式
实际上就是同一条路线更稳更可控的玩法
你清楚的知道他在做什么
每一步都经过你的确认
先把这条路走通了
将来open crowd这些工具真正成熟的时候
你也准备好了
所以克劳德是用来讨论的
cloud code是用来行动的
我还是建议每个人都可以用得上这个cloud code
他可真不是为程序员而发明的
只要你能说人话
他就能办实事
既然大家都已经看到了
crowd code和skills的强大
接下来我们就手把手的演示一遍
如何进行安装
先得安装crowd code
打开浏览器
找到cloud官网
找到crowd code的安装界面
页面上有条安装命令
复制它
我们就打开终端
可千万别对终端发怵
其实它就是一种更简单的和电脑对话的方式
你打字它执行就这么简单
把刚才复制的的命令粘贴到终端里面回车
等到他跑完就行
这个时候最好重新打开一遍终端
因为这里面有些环境变量需要
这个再重启就可以使用你的cloud了
打开cloud以后
他会让你选择一个你喜欢的界面主题
随便选一个就行
就选择登录模式
这时候如果你有CD多订阅
就挑第一个
这时候然后浏览器会自动弹出来
会让你进行登录
登录以后还要走一个授权的步骤
看到这个页面就说明成功了
关到浏览器
这时候就回到终端
它会提醒你一些安全注意事项
按回车继续就好了
现在crowd code装好了
可是他还不会清理磁盘
因为这时候他还只是个通用的agent
是个天才实习生
你得给他问喂知识胶囊
他才能变成专家
这个知识胶囊就是skills
直接在终端里跟克劳德说
帮我们看看GITHUB仓库上的内容怎么装
然后把我的仓库链接直接粘贴进去
它会自己读取仓库内容
找到安装方式
自己完成安装命令
有些时候在这个安装过程当中
我们可能会看到一些报错信息
但是克劳德有强大的错误纠正能力
实际上来说
他会自己去根据自己碰到的这些困难和错误
找到解决方案
你看装好了
他还贴心地列出了一个表格
告诉你装了哪些skills
每个是干什么用的
怎么触发
注意全程我没有做任何的干预
我就是让它安装而已
除了我的仓库
其实还有很多地方找到好用的skills and soppic
有自己的一个skills市场
完全是通过认证的
还有最会赶时髦的word cell
他直接就推出了一个叫skills点SH的网站
这上面它还提供了一个专属的skills
的安装工具
它可以帮助我们在各个不同的agent上面去安装
这个skills
还会提供根据安装数量做的一个统计排名
的确也能够帮我们更好的去找到
我们自己想要的skills
有同学可能会说
克劳德可是要付美金的
这可不是没门槛
有没有免费的呢
有这里给大家推荐两个替代方案
第一个是open code
完全开源免费社区驱动功能
没有crowd code那么全
但也基本够用
如果有些skills在安装和使用过程当中
碰到一些问题
你也可以自己切换不同的模型
毕竟现在其他模型对skills的支持程度
不像ANTHPIC官方那么完整
第二个大家可以试试google的ANTIGRAVITY
这是google的cursor
它其实里面也内置了对skills的这个支持能力
当然如果要追求最好的体验和最完善的生态
我建议CD code还是首选
如果你现在还在观望
我建议你可以先试试免费的用了
你就知道
其实skills这个东西真的是香好
我们总结一下今天做了什么
第一cloud code不应该叫cloud code
它不只是给程序员用的
它是一个运行在你电脑上的AI助手
任何人都能使用
第二用skills可以去调用各种强大的工具
大神写的开源项目
我们一句话就能用上
第三我们今天学会了给磁盘做出身文件做收纳
以及对于我们的这个关键文档做提炼
一条龙搞定
今天我们用到了三个skills github的链接
在简介里免费的拿走不谢
如果这个视频对你有帮助
那就一键三连
这里是绿皮火车
我们下期见